What brings you all the way here?
Apa yang membawamu jauh-jauh ke sini?
Are you really the baby's dad?
Apakah Anda benar-benar ayah bayi itu?
Is Saruj the child's dad?
Apakah Saruj adalah ayah dari anak tersebut?
Yes.
Ya.
Then you must get married.
Maka kamu harus menikah.
We must talk about this as soon as possible.
Kita harus membicarakan hal ini sesegera mungkin.
You want me to be the intermediary between Mr. Saruj and Poncheewa?
Anda ingin saya menjadi perantara antara Tuan Saruj dan Poncheewa?
Do you really want me to marry Poncheewa?
Apakah kamu benar-benar ingin aku menikahi Poncheewa?
Yes.
Ya.
Do you think it's right for two people to get married
Menurutmu apakah pantas jika dua orang menikah?
out of responsibility
keluar dari tanggung jawab
when they don't love each other?
kapan mereka tidak saling mencintai?
Cheewan doesn't love me either.
Cheewan juga tidak mencintaiku.
-This hurts. -There, there.
-Ini menyakitkan. -Di sana, di sana.
-It's okay. -It's okay, Petch.
-Tidak apa-apa. -Tidak apa-apa, Petch.
Why don't you ask your wives for love?
Mengapa kamu tidak meminta cinta pada istrimu?
Why are you asking me for it?
Mengapa kamu memintaku untuk itu?
Well…
Dengan baik…
Mr. Saruj.
Tuan Saruj.
Aren't you going to see Madam Orn?
Apakah Anda tidak akan menemui Nyonya Orn?
She must be waiting for you.
Dia pasti menunggumu.
Mr. Saruj.
Tuan Saruj.
You can't put off your wedding.
Anda tidak bisa menunda pernikahan Anda.
Mrs. Muslin called. She said it was urgent.
Nyonya Muslin menelepon. Dia bilang ini mendesak.
She was crying.
Dia menangis.
What is it, Mus?
Ada apa, Mus?
I'll be right there.
Saya akan segera ke sana.
Mr. Nava did this.
Tuan Nava melakukan ini.
Did he really do this to you?
Apakah dia benar-benar melakukan ini padamu?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Nava.
Nawa.
How could you do this to me?
Bagaimana kamu bisa melakukan ini padaku?
How could you?
Bagaimana kamu bisa?
Where are you going, you bitch?
Kemana kamu pergi, jalang?
-Where are you going? -I said stop!
-Kemana kamu pergi? -Aku bilang berhenti!
Where do you think you're going? Do you think you can steal my husband?
Menurutmu kemana kamu akan pergi? Apakah kamu pikir kamu bisa mencuri suamiku?
Stop it.
Hentikan.
-You shameless bitch! -Stop.
-Dasar jalang tak tahu malu! -Berhenti.
-Stop it!
-Dasar jalang tak tahu malu! -Hentikan!
-Let go of me! -Wait. Stop.
-Lepaskan aku! -Tunggu. Berhenti.
-I said stop. -Stop. You're the one who should stop.
-Aku bilang berhenti. -Berhenti. Kaulah yang harus berhenti.
This is my house.
Ini rumahku.
How could you bring her here?
Bagaimana kamu bisa membawanya ke sini?
-How could you do this to me, you bastard? -Hey.
-Bagaimana kamu bisa melakukan ini padaku, bajingan? -Hai.
-You can't stop.
-Hai. -Kamu tidak bisa berhenti.
Stop making such a scene.
Berhentilah membuat keributan seperti itu.
I married you and gave you everything.
Aku menikahimu dan memberimu segalanya.
What else do you want?
Apa lagi yang kamu inginkan?
My mom doesn't care what I do. Who are you to stop me?
Ibuku tidak peduli dengan apa yang aku lakukan. Siapa kamu untuk menghentikanku?
What are you saying, you bastard?
Apa yang kamu katakan, bajingan?
How could you say that?
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
Stop it! It hurts!
Hentikan! Sakit!
Do you want to die?
kamu mau mati?
This is attempted murder, Mus.
Ini percobaan pembunuhan, Mus.
You must report him.
Anda harus melaporkan dia.
I already have.
saya sudah punya.
I'm going to file for divorce using all the evidence I have.
Saya akan mengajukan cerai menggunakan semua bukti yang saya miliki.
I won't let him hurt me like this anymore.
Aku tidak akan membiarkan dia menyakitiku seperti ini lagi.
I have no one left.
Saya tidak punya siapa-siapa lagi.
No one.
Tidak seorang pun.
You still have me.
Kamu masih memilikiku.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
I won't let anything happen to you.
Aku tidak akan membiarkan apapun terjadi padamu.
Thank you.
Terima kasih.
It's fine now.
Tidak apa-apa sekarang.
Muslin.
Kain kasa.
Nava.
Nawa.
You had a lawyer file for divorce so you can be with your lover?
Anda punya pengacara yang mengajukan cerai agar Anda bisa bersama kekasih Anda?
Watch your mouth.
Jaga mulutmu.
I can sue you for defamation.
Saya dapat menuntut Anda atas pencemaran nama baik.
I'm going to sue you too.
Aku akan menuntutmu juga.
Why are you hugging my wife like that?
Mengapa kamu memeluk istriku seperti itu?
-Well? -She's just a small woman.
-Dengan baik? -Dia hanya seorang wanita kecil.
How could you do it to her?
Bagaimana kamu bisa melakukan itu padanya?
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
This is a hospital.
Ini adalah rumah sakit.
-Cheewan. -Mrs. Mus, call a nurse.
-Cheewan. -Nyonya. Mus, panggil perawat.
-Pull yourself together.
-Cheewan. -Tenangkan dirimu.
You won't gain anything by fighting with him.
Anda tidak akan mendapatkan apa pun dengan bertarung dengannya.
They haven't divorced.
Mereka belum bercerai.
Come here.
Kemarilah.
I'll wait outside.
Aku akan menunggu di luar.
Mus, call me if you need anything.
Mus, telepon aku kalau kamu butuh sesuatu.
-Come here. -Why did you stop me?
-Kemarilah. -Mengapa kamu menghentikanku?
This will already be a big story.
Ini sudah menjadi cerita besar.
Mr. Nava will be in trouble.
Tuan Nava akan mendapat masalah.
Don't get into a fight with him now.
Jangan bertengkar dengannya sekarang.
Also, we're in the hospital.
Juga, kami berada di rumah sakit.
He won't do anything to Mrs. Mus.
Dia tidak akan melakukan apa pun pada Bu Mus.
And she's reported him to the police.
Dan dia melaporkannya ke polisi.
-Nurse. -Yes?
-Perawat. -Ya?
Please stay with the patient.
Harap tetap bersama pasien.
The man in the room is her husband who harmed her.
Pria di kamar itu adalah suaminya yang menyakitinya.
Sure, please don't worry.
Tentu, mohon jangan khawatir.
How dare you?
Beraninya kamu?
-May I help you? -Why did you hug him?
-Bisa saya bantu? -Mengapa kamu memeluknya?
Mus is definitely serious this time. She has evidence now.
Mus benar-benar serius kali ini. Dia punya bukti sekarang.
She can definitely divorce him. She just needs to wait.
Dia pasti bisa menceraikannya. Dia hanya perlu menunggu.
Yes, Mrs. Mus will be single soon.
Ya, Bu Mus akan segera melajang.
You can be with her as you wish after that.
Anda bisa bersamanya sesuai keinginan setelah itu.
Calm down.
Tenang.
I can't take this anymore.
Aku tidak tahan lagi.
-Take this! -Gosh, Cheewan.
-Ambil ini! -Astaga, Cheewan.
Why did you do that? Gosh.
Mengapa kamu melakukan itu? Astaga.
Hold on, Cheewan. Wait up.
Tunggu sebentar, Cheewan. Tunggu.
Cheewan.
Cheewan.
You're so cruel, I could kill you.
Kamu sangat kejam, aku bisa membunuhmu.
Why are you so mad? What's wrong?
Kenapa kamu begitu marah? Ada apa?
I should be asking you that.
Seharusnya aku menanyakan hal itu padamu.
Why are you so irresponsible all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba kamu begitu tidak bertanggung jawab?
Poncheewa is your girlfriend
Poncheewa adalah pacarmu
and she's having your baby.
dan dia sedang mengandung bayimu.
You don't even care about her as much as you care about Mrs. Mus.
Kamu bahkan tidak peduli padanya seperti kamu peduli pada Bu Mus.
You're right.
Anda benar.
I totally forgot about that.
Aku benar-benar lupa tentang hal itu.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
How could you forget your baby?
Bagaimana kamu bisa melupakan bayimu?
You're just
kamu hanya
good for nothing.
tidak ada gunanya.
You're so mad.
Kamu sangat marah.
Yes, I'm mad for Poncheewa's sake.
Ya, aku marah demi Poncheewa.
Mrs. Mus is getting divorced. You must be dreaming of the future.
Bu Mus akan bercerai. Anda pasti memimpikan masa depan.
You're finally getting your first and only love.
Anda akhirnya mendapatkan cinta pertama dan satu-satunya.
Is this for Poncheewa's sake?
Apakah ini demi Poncheewa?
Yes.
Ya.
You're so thoughtless.
Kamu sangat ceroboh.
Another woman is having your baby.
Wanita lain sedang melahirkan bayi Anda.
You should care about her even if you don't love her,
Kamu harus peduli padanya meskipun kamu tidak mencintainya,
instead of doing this.
alih-alih melakukan ini.
I'm so angry I'm burning.
Aku sangat marah hingga aku terbakar.
SARUJ
SARUJ
Yes?
Ya?
Is Poncheewa with you?
Apakah Poncheewa bersamamu?
She's having cake with me.
Dia sedang makan kue denganku.
Sure.
Tentu.
It's Saruj.
Itu Saruj.
Poncheewa.
Poncheewa.
I'm with Muslin at the moment.
Saya bersama Muslin saat ini.
She's not feeling well, so I'm looking after her.
Dia sedang tidak enak badan, jadi aku menjaganya.
Are you okay with this?
Apakah kamu baik-baik saja dengan ini?
Yes, I'm okay.
Ya, saya baik-baik saja.
What's wrong with Mrs. Mus?
Ada apa dengan Bu Mus?
She had a fight with Mr. Nava.
Dia bertengkar dengan Tuan Nava.
They're getting a divorce.
Mereka akan bercerai.
Gosh, this is serious.
Astaga, ini serius.
I feel so sorry for her.
Saya merasa kasihan padanya.
Please send her my regards.
Tolong sampaikan salamku padanya.
Cheewan.
Cheewan.
Poom bought me some cakes. They're so good.
Poom membelikanku beberapa kue. Mereka sangat bagus.
He also bought some for Saruj. Don't forget to have them.
Dia juga membeli beberapa untuk Saruj. Jangan lupa untuk memilikinya.
Hold on, Cheewa.
Tunggu sebentar, Cheewa.
See?
Melihat?
She's not mad at me.
Dia tidak marah padaku.
She's never cared about me.
Dia tidak pernah peduli padaku.
You're the only one who ever has.
Anda satu-satunya yang pernah memilikinya.
Everybody says you're not a womanizer,
Semua orang bilang kamu bukan seorang penggoda wanita,
but I think you're the worst.
tapi menurutku kamulah yang terburuk.
You pretend to be softy with women and they end up getting the wrong idea.
Anda berpura-pura bersikap lembut terhadap wanita dan mereka akhirnya salah paham.
You say you think of them like a sister,
Anda bilang Anda menganggap mereka seperti saudara perempuan,
get close to them, and treat them nicely.
dekati mereka, dan perlakukan mereka dengan baik.
That's how you tricked Poncheewa.
Begitulah caramu menipu Poncheewa.
Did she tell you that?
Apakah dia memberitahumu hal itu?
She didn't have to tell me.
Dia tidak perlu memberitahuku.
You treat everyone this way, including--
Anda memperlakukan semua orang seperti ini, termasuk--
Including who?
Termasuk siapa?
And what kind of treatment do you consider gentle?
Dan perawatan seperti apa yang Anda anggap lembut?
Like that?
Seperti itu?
Can you stop doing this to me?
Bisakah kamu berhenti melakukan ini padaku?
I'll never give in to you and end up getting ditched like Poncheewa.
Aku tidak akan pernah menyerah padamu dan akhirnya dibuang seperti Poncheewa.
I'm glad you know I'm coming on to you.
Aku senang kamu tahu aku akan mendatangimu.
You're not pretending you don't know anymore.
Anda tidak berpura-pura tidak tahu lagi.
Denying me
Menyangkalku
and your own feelings…
dan perasaanmu sendiri…
Hey.
Hai.
So you now know that we're in love.
Jadi sekarang kamu tahu kalau kita sedang jatuh cinta.
Coming on to me?
Datang padaku?
In love?
Sedang jatuh cinta?
Don't say that to me or I'll kill you--
Jangan katakan itu padaku atau aku akan membunuhmu--
Hold on.
Tunggu.
Come here.
Kemarilah.
Where are you taking me now?
Kemana kamu akan membawaku sekarang?
Just come with me.
Ikut saja denganku.
I have no idea what you were talking about.
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
-Come on. -Let go of me.
-Ayo. -Lepaskan aku.
-Come here.
-Lepaskan aku. -Kemarilah.
M.R. Ruj.
Tuan Ruj.
Mrs. Rasa.
Nyonya. Mencicipi.
Come.
Datang.
Hello, Dad. Hello, Mom.
Halo Ayah. Halo ibu.
I miss you so much.
Aku sangat merindukanmu.
We haven't seen you for months.
Kami sudah berbulan-bulan tidak bertemu denganmu.
Come and sit down.
Datang dan duduk.
Okay.
Oke.
Hello.
Halo.
Hello. Why don't you sit on the chair?
Halo. Mengapa kamu tidak duduk di kursi?
I'm fine on the floor.
Aku baik-baik saja di lantai.
Just sit on the chair.
Duduk saja di kursi.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Cheewan.
Cheewan.
Saruj talks about you a lot.
Saruj banyak berbicara tentangmu.
Thank you for helping me take care of the house and Saruj.
Terima kasih telah membantu saya mengurus rumah dan Saruj.
Sure.
Tentu.
I thought you'd have gone to bed.
Saya pikir kamu sudah pergi tidur.
You've just got back. Aren't you tired?
Anda baru saja kembali. Apakah kamu tidak lelah?
I'm forcing myself
aku memaksakan diri
to reset my body clock, but I'll go to bed soon.
untuk mengatur ulang jam tubuhku, tapi aku akan segera tidur.
Listen.
Mendengarkan.
What exactly happened between you and Poncheewa?
Apa sebenarnya yang terjadi antara kamu dan Poncheewa?
Don't tell me
Jangan bilang padaku
that you're her child's dad.
bahwa kamu adalah ayah anaknya.
I've heard so many different things, I don't know what to think.
Saya telah mendengar begitu banyak hal yang berbeda, saya tidak tahu harus berpikir apa.
I'm not the biological dad.
Saya bukan ayah kandungnya.
What?
Apa?
You're not the dad?
Kamu bukan ayahnya?
Then why did you say you were?
Lalu kenapa kamu bilang begitu?
Right.
Benar.
At the time, Lady Veena
Pada saat itu, Nona Veena
seemed as if she was going to bad-mouth Poncheewa to others.
sepertinya dia akan menjelek-jelekkan Poncheewa kepada orang lain.
I was mad, so I said that.
Aku marah, jadi aku mengatakan itu.
I wanted to stop her.
Saya ingin menghentikannya.
But will your lie stop the gossip?
Tapi apakah kebohonganmu akan menghentikan gosip?
I think it'll make things more complicated.
Saya pikir itu akan membuat segalanya menjadi lebih rumit.
Right.
Benar.
I've already made the mistake.
Saya sudah melakukan kesalahan.
So, what did Poncheewa say?
Jadi, apa yang Poncheewa katakan?
She doesn't want me to do this.
Dia tidak ingin aku melakukan ini.
She's very strong.
Dia sangat kuat.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Let's go one step at a time.
Mari kita melangkah selangkah demi selangkah.
How are Kedsara and Chinnakorn?
Bagaimana kabar Kedsara dan Chinnakorn?
They must be very stressed.
Mereka pasti sangat stres.
Yes.
Ya.
We should find time to visit them.
Kita harus meluangkan waktu untuk mengunjungi mereka.
Okay.
Oke.
And how far through your degree are you, Cheewan?
Dan seberapa jauh gelarmu, Cheewan?
Cheewan.
Cheewan.
Yes?
Ya?
What did you ask me?
Apa yang kamu tanyakan padaku?
I asked how far along you are with your studies.
Saya bertanya seberapa jauh kemajuan Anda dalam studi Anda.
I've enrolled at Ramkhamhaeng University,
Saya sudah mendaftar di Universitas Ramkhamhaeng,
in the Faculty of Humanities.
di Fakultas Ilmu Budaya.
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
You're such a liar. You intentionally lied to me.
Kamu pembohong. Anda sengaja berbohong kepada saya.
Was it fun to fool me like that?
Apakah menyenangkan membodohiku seperti itu?
Do you know how confused I've been the last few days?
Tahukah kamu betapa bingungnya aku beberapa hari terakhir ini?
And you've been behaving all weird with me.
Dan kamu bertingkah aneh padaku.
You're driving me crazy. Do you know that?
Kamu membuatku gila. Tahukah kamu itu?
Why are you smiling?
Mengapa kamu tersenyum?
You drove me crazy before
Kamu membuatku gila sebelumnya
and now I'm driving you crazy.
dan sekarang aku membuatmu gila.
I can't help but feel satisfied.
Saya merasa puas.
Take this. What do you mean by satisfied?
Ambil ini. Apa yang dimaksud dengan puas?
People go crazy because they're in love.
Orang menjadi gila karena mereka sedang jatuh cinta.
I drive you crazy, so it means you love me.
Aku membuatmu gila, jadi itu berarti kamu mencintaiku.
I'm so happy.
Saya sangat senang.
No, I don't love you.
Tidak, aku tidak mencintaimu.
I don't love you.
aku tidak mencintaimu.
That's your problem,
Itu masalahmu,
but I love you.
tapi aku mencintaimu.
I love you.
Aku mencintaimu.
More importantly,
Lebih penting lagi,
I don't love you like a sister.
Aku tidak mencintaimu seperti saudara perempuan.
Let go of me. I can't love you.
Lepaskan aku. Aku tidak bisa mencintaimu.
I can't love you.
Aku tidak bisa mencintaimu.
Cheewa.
Cheewa.
Cheewa, it's me, Cheewan. Can you open the door?
Cheewa, ini aku, Cheewan. Bisakah kamu membuka pintunya?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
What's wrong?
Ada apa?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
-Cheewa, how could you do that to me? -What?
-Cheewa, bagaimana kamu bisa melakukan itu padaku? -Apa?
How could you go behind my back like that?
Bagaimana kamu bisa pergi ke belakangku seperti itu?
Well, Saruj isn't just anyone.
Ya, Saruj bukan sembarang orang.
He's your boyfriend.
Dia pacarmu.
Why did you say that? Don't say that.
Mengapa kamu mengatakan itu? Jangan katakan itu.
-I'm going to pinch you hard. -Okay.
-Aku akan mencubitmu dengan keras. -Oke.
Fine, I won't say it.
Baiklah, aku tidak akan mengatakannya.
How do I know if it's love?
Bagaimana saya tahu kalau itu cinta?
I've been thinking about this for over a month already.
Saya sudah memikirkan hal ini selama lebih dari sebulan.
How do I know
Bagaimana saya tahu
if I just admire him…
jika aku hanya mengaguminya…
if I'm getting carried away…
jika aku terbawa suasana…
or if I love him
atau jika aku mencintainya
like a sister loves her brother.
seperti seorang kakak yang menyayangi kakaknya.
Love isn't logical.
Cinta itu tidak logis.
It happens without you realizing it.
Itu terjadi tanpa Anda sadari.
More importantly,
Lebih penting lagi,
it's hard to control.
sulit untuk dikendalikan.
Gosh.
Astaga.
It gives me a headache.
Ini membuatku sakit kepala.
It's just a headache now,
Itu hanya sakit kepala sekarang,
but when you get to the painful stage,
tapi saat kau sampai pada tahap yang menyakitkan,
it'll hurt a lot.
itu akan sangat menyakitkan.
Are you still hurting?
Apakah kamu masih terluka?
Yes.
Ya.
Sometimes, I'll just be walking around
Terkadang, aku hanya berjalan-jalan
and I'll suddenly feel…
dan tiba-tiba aku merasa…
a pain.
sakit.
I suddenly feel hurt.
Tiba-tiba aku merasa terluka.
I can't do this.
Saya tidak bisa melakukan ini.
Love is too scary for me.
Cinta itu terlalu menakutkan bagiku.
I really can't do this.
Saya benar-benar tidak bisa melakukan ini.
Hold on. Where are you going?
Tunggu. Kemana kamu pergi?
I'm going to a province not far from Bangkok.
Saya akan pergi ke provinsi tidak jauh dari Bangkok.
Who are you going to meet? Why can't you tell me?
Siapa yang akan kamu temui? Kenapa kamu tidak bisa memberitahuku?
I'm following your advice.
Saya mengikuti saran Anda.
You were right.
Anda benar.
My baby's dad should know what happened.
Ayah bayiku seharusnya tahu apa yang terjadi.
I get it now.
Saya mengerti sekarang.
Get in the car. I'll take you.
Masuk ke dalam mobil. aku akan mengantarmu.
Let's go.
Ayo pergi.
Did you arrange to meet him?
Apakah Anda mengatur untuk bertemu dengannya?
Where is he?
Dimana dia?
I didn't make any arrangements.
Saya tidak membuat pengaturan apa pun.
What?
Apa?
Are you going to spy on him?
Apakah Anda akan memata-matai dia?
So, where is the dad?
Jadi, dimana ayahnya?
I don't see him.
Saya tidak melihatnya.
He's probably not here today.
Dia mungkin tidak ada di sini hari ini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I heard that he came back from Switzerland a while ago,
Saya mendengar bahwa dia kembali dari Swiss beberapa waktu lalu,
but we haven't been in contact at all.
tapi kami belum menghubungi sama sekali.
Last week, a friend told me that he works here.
Minggu lalu, seorang teman memberi tahu saya bahwa dia bekerja di sini.
They're so cute.
Mereka sangat lucu.
Did you make them yourself?
Apakah Anda membuatnya sendiri?
It's good.
Itu bagus.
You were the inspiration
Anda adalah inspirasinya
for this chocolate recipe.
untuk resep coklat ini.
Excuse me.
Permisi.
Hello.
Halo.
These chocolates…
Cokelat ini…
This is our new recipe.
Ini resep baru kami.
We just launched it two weeks ago.
Kami baru meluncurkannya dua minggu lalu.
Is the chef here?
Apakah kokinya ada di sini?
Can I see him?
Bisakah saya melihatnya?
He's just a temporary employee.
Dia hanya pegawai sementara.
He's off work right now.
Dia sedang tidak bekerja sekarang.
Why don't you leave him a message or your number?
Mengapa Anda tidak meninggalkan pesan atau nomor telepon Anda padanya?
He was one of the Thai students there.
Dia adalah salah satu mahasiswa Thailand di sana.
We weren't close at first.
Awalnya kami tidak dekat.
But one day,
Tapi suatu hari,
something happened.
sesuatu terjadi.
Let go of me.
Lepaskan aku.
No one can hear you.
Tidak ada yang bisa mendengarmu.
Come here, Cheewa.
Kemarilah, Cheewa.
Leave us alone.
Tinggalkan kami sendiri.
Dalad.
Payung.
Thank you so much for saving me.
Terima kasih banyak telah menyelamatkan saya.
My life would be over if it weren't for you.
Hidupku akan berakhir jika bukan karena kamu.
I got suspicious when I saw Nat's car.
Aku jadi curiga saat melihat mobil Nat.
Did you know Nat was going to do that?
Tahukah kamu Nat akan melakukan itu?
I knew he would do something like that.
Aku tahu dia akan melakukan hal seperti itu.
You're naive, so you're careless.
Kamu naif, jadi kamu ceroboh.
You always study alone on campus
Kamu selalu belajar sendirian di kampus
until late at night.
sampai larut malam.
How did you know I was studying?
Bagaimana kamu tahu aku sedang belajar?
Well, I was following you.
Yah, aku mengikutimu.
Following me?
Mengikuti saya?
Yes.
Ya.
Well…
Dengan baik…
I sleep in the cafe.
Saya tidur di kafe.
I didn't know what to do
Saya tidak tahu harus berbuat apa
when it was closed, so I secretly followed you.
ketika itu tutup, jadi aku diam-diam mengikutimu.
It's the only happiness in my life.
Itu satu-satunya kebahagiaan dalam hidupku.
What?
Apa?
Well…
Dengan baik…
I like you.
Aku menyukaimu.
We became close after that.
Kami menjadi dekat setelah itu.
I could never tell how he would be.
Saya tidak pernah tahu bagaimana jadinya dia.
Sometimes, he was quiet.
Terkadang, dia diam.
Sometimes, he was romantic.
Terkadang, dia romantis.
But he was very good to me.
Tapi dia sangat baik padaku.
After he got off work,
Setelah dia pulang kerja,
he'd walk me back to my apartment.
dia akan mengantarku kembali ke apartemenku.
My lonely life,
Hidupku yang sepi,
where all l I did was study,
dimana yang kulakukan hanyalah belajar,
became brighter because of him.
menjadi lebih cerah karena dia.
We only dated for a month.
Kami hanya berkencan selama sebulan.
Then he suddenly disappeared.
Lalu dia tiba-tiba menghilang.
You didn't fight or fall out?
Anda tidak berkelahi atau terjatuh?
Not at all.
Sama sekali tidak.
I looked for him everywhere.
Saya mencarinya kemana-mana.
I called him,
aku meneleponnya,
but he wouldn't answer my calls.
tapi dia tidak menjawab panggilanku.
I sent him emails and letters.
Saya mengiriminya email dan surat.
DALAD, WHERE ARE YOU?
DALAD, KAMU DIMANA?
I left a message at his house,
Aku meninggalkan pesan di rumahnya,
but he didn't reply.
tapi dia tidak menjawab.
He must have had a reason for doing that.
Dia pasti punya alasan melakukan hal itu.
He didn't.
Dia tidak melakukannya.
He just disappeared.
Dia menghilang begitu saja.
Maybe he got bored of me
Mungkin dia bosan padaku
or just didn't love me anymore.
atau hanya tidak mencintaiku lagi.
Just as I was getting over him,
Saat aku sudah melupakannya,
I found out that I was pregnant.
Saya mengetahui bahwa saya hamil.
You came back to Thailand
Anda kembali ke Thailand
and didn't contact him, so he might not know about this.
dan tidak menghubunginya, jadi dia mungkin tidak tahu tentang ini.
Why would I tell him?
Kenapa aku harus memberitahunya?
Disappearing like that
Menghilang seperti itu
clearly indicates that he wanted to break up with me.
jelas menunjukkan bahwa dia ingin putus dengan saya.
All of this
Semua ini
is my fault.
adalah salahku.
I was too easy.
Aku terlalu mudah.
I only knew him for a few months.
Saya baru mengenalnya beberapa bulan.
I shouldn't have given in to him.
Seharusnya aku tidak menyerah padanya.
People may think I'm perfect,
Orang mungkin mengira aku sempurna,
but I'm just a boring woman.
tapi aku hanyalah wanita yang membosankan.
Crying over a guy who doesn't value you
Menangisi pria yang tidak menghargaimu
is a waste of your tears.
adalah buang-buang air matamu.
I'll give him a month.
Aku akan memberinya waktu satu bulan.
If he doesn't contact me,
Jika dia tidak menghubungiku,
then it's over between us.
maka semuanya berakhir di antara kita.
I'll move on for good.
Saya akan melanjutkan untuk selamanya.
Here you go.
Ini dia.
I could never cook enough golek chicken when you were kids.
Saya tidak pernah bisa memasak cukup banyak ayam golek ketika Anda masih kecil.
You all loved it and you had such big appetites.
Anda semua menyukainya dan selera makan Anda sangat besar.
Dig in.
Gali lebih dalam.
What a feast.
Pesta yang luar biasa.
Can we eat now?
Bisakah kita makan sekarang?
Of course, go ahead.
Tentu saja, silakan.
Can I take some home too?
Bolehkah aku membawanya pulang juga?
I have a son now. I think he'll like it.
Saya punya seorang putra sekarang. Saya pikir dia akan menyukainya.
I've prepared some for you.
Aku sudah menyiapkan beberapa untukmu.
-You should eat. -Thank you.
-Kamu harus makan. -Terima kasih.
Here is the sticky rice. Have you all got some?
Ini ketannya. Apakah kalian semua punya beberapa?
By the way, I called you here today
Ngomong-ngomong, aku meneleponmu ke sini hari ini
because I wanted to talk to you about Mr. Saruj and Poncheewa.
karena saya ingin berbicara dengan Anda tentang Tuan Saruj dan Poncheewa.
Madam Orn wants them to get married as soon as possible,
Nyonya Orn ingin mereka menikah secepatnya,
-but-- -Do you know, Jiem, my housemaid?
-tapi-- -Tahukah kamu, Jiem, pembantu rumah tanggaku?
Jiem. Is she the large lady?
Jiem. Apakah dia wanita besar?
Well, yesterday, she had a big fight with her daughter-in-law.
Nah, kemarin dia bertengkar hebat dengan menantunya.
-What? -She doesn't like her.
-Apa? -Dia tidak menyukainya.
She can't accept her,
Dia tidak bisa menerimanya,
so she got in between her son and the daughter-in-law.
jadi dia berada di antara putra dan menantunya.
Her daughter-in-law then fought back.
Menantu perempuannya kemudian melawan.
They insulted and pointed fingers at each other.
Mereka saling menghina dan menuding satu sama lain.
"Stay out of it! Leave us alone."
"Jangan ikut campur! Tinggalkan kami sendiri."
That's what her daughter-in-law said to her.
Itulah yang dikatakan menantu perempuannya kepadanya.
"You'll go to hell
"Kamu akan masuk neraka
for obstructing somebody else's love."
karena menghalangi cinta orang lain."
That's what I heard.
Itulah yang saya dengar.
"You evil bitch."
"Dasar jalang jahat."
"It's none of your business."
"Itu bukan urusanmu."
Don't eat my food then, you bastards!
Kalau begitu, jangan makan makananku, bajingan!
I'm sorry. I got carried away.
Saya minta maaf. Saya terbawa suasana.
Why don't you continue eating?
Mengapa kamu tidak melanjutkan makan?
Enjoy it.
Nikmatilah.
Weren't we talking about Saruj and Poncheewa?
Bukankah kita sedang membicarakan Saruj dan Poncheewa?
I don't think they want to get married.
Saya tidak berpikir mereka ingin menikah.
I think we should stay out of it.
Saya pikir kita harus menghindarinya.
Saruj loves someone else.
Saruj mencintai orang lain.
Do you want to know who that person is?
Apakah Anda ingin tahu siapa orang itu?
I think I know who it is.
Sepertinya aku tahu siapa orangnya.
You can stop people from doing a lot of things,
Anda dapat menghentikan orang melakukan banyak hal,
but you can't stop them from falling in love.
tapi kamu tidak bisa menghentikan mereka untuk jatuh cinta.
Why can't I stop them,
Mengapa saya tidak bisa menghentikan mereka,
if it's for the best?
jika itu yang terbaik?
Why would you support this when they're so different?
Mengapa Anda mendukung hal ini padahal keduanya sangat berbeda?
They're people, not objects.
Mereka adalah manusia, bukan objek.
They can adapt.
Mereka bisa beradaptasi.
This is what we call
Inilah yang kami sebut
the power of love.
kekuatan cinta.
But won't it be painful and tiring for them?
Tapi bukankah itu akan menyakitkan dan melelahkan bagi mereka?
Isn't making a living also tiring?
Bukankah mencari nafkah juga melelahkan?
Yes.
Ya.
Everything in this world has a cost.
Segala sesuatu di dunia ini ada harganya.
You must try hard and persevere.
Anda harus berusaha keras dan bertahan.
You fight to get what you want.
Anda berjuang untuk mendapatkan apa yang Anda inginkan.
That's what makes it valuable.
Itulah yang membuatnya berharga.
But why would you bother if there are so many other choices?
Tapi kenapa Anda repot-repot jika ada begitu banyak pilihan lain?
But they must choose for themselves,
Tapi mereka harus memilih sendiri,
not their parents.
bukan orang tua mereka.
Parents tend to make choices based on their own thoughts,
Orang tua cenderung membuat pilihan berdasarkan pemikirannya sendiri,
beliefs, and past,
keyakinan, dan masa lalu,
which are different from their children's.
yang berbeda dengan anak-anaknya.
Hey, Petch. Let's eat.
Hei, Petch. Ayo makan.
-Okay. -It's good.
-Oke. -Itu bagus.
-Eat. -Gosh.
-Makan. -Astaga.
-Here.
-Astaga. -Di Sini.
-Sure, take it. -This is the biggest one.
-Tentu, ambillah. -Ini yang terbesar.
That one.
Yang itu.
-Two pieces? Thanks a lot. -Take two pieces.
-Dua potong? Terima kasih banyak. -Ambil dua potong.
Do you want some cucumber?
Apakah Anda ingin mentimun?
Did you leave any for me?
Apakah kamu meninggalkan sesuatu untukku?
You can have this.
Anda dapat memiliki ini.
Poom.
Poom.
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
I came to see you.
Aku datang menemuimu.
Are you going out?
Apakah kamu akan keluar?
Yes.
Ya.
Did the dad contact you?
Apakah ayah menghubungimu?
Get in my car.
Masuk ke mobilku.
It's okay. I asked someone to call me a taxi.
Tidak apa-apa. Saya meminta seseorang untuk memanggilkan saya taksi.
Really? In that case, I'll come with you.
Benar-benar? Kalau begitu, aku akan ikut denganmu.
Poom, I want to go alone.
Poom, aku ingin pergi sendiri.
Is that what you want?
Itukah yang kamu inginkan?
But I think…
Tapi menurutku…
Poom.
Poom.
This is between me and him.
Ini antara aku dan dia.
Please do this for me.
Tolong lakukan ini untukku.
I want to handle this by myself.
Saya ingin menangani ini sendiri.
Okay.
Oke.
The taxi is here.
Taksinya ada di sini.
I'll get going.
aku akan berangkat.
Even though you said that,
Meskipun kamu mengatakan itu,
I can't help
Saya tidak dapat membantu
but worry about you.
tapi mengkhawatirkanmu.
I'm so happy to see you.
Saya sangat senang melihat Anda.
Didn't Cheewan come with you?
Bukankah Cheewan ikut bersamamu?
So how have you been?
Jadi bagaimana kabarmu?
Not bad.
Tidak buruk.
What about the others?
Bagaimana dengan yang lain?
They're fine. Cheewan enrolled at Ramkhamhaeng University.
Mereka baik-baik saja. Cheewan mendaftar di Universitas Ramkhamhaeng.
We came back to Thailand a few months after you.
Kami kembali ke Thailand beberapa bulan setelah Anda.
Our mom called us back because there was a problem with our family's land.
Ibu kami menelepon kami kembali karena ada masalah dengan tanah keluarga kami.
And how have you been?
Dan bagaimana kabarmu?
We're as poor as always.
Kami tetap miskin seperti biasanya.
We had to work to get by in Switzerland
Kami harus bekerja untuk bertahan hidup di Swiss
and now we're doing the exact same thing.
dan sekarang kami melakukan hal yang persis sama.
We have debt.
Kami punya hutang.
Our mom took a loan out on our land.
Ibu kami mengambil pinjaman atas tanah kami.
We have to pay interest every day
Kami harus membayar bunga setiap hari
and work just to make ends meet.
dan bekerja hanya untuk memenuhi kebutuhan.
We don't know what the future holds.
Kita tidak tahu apa yang akan terjadi di masa depan.
I see.
Jadi begitu.
Is that why you stopped contacting me?
Itukah sebabnya kamu berhenti menghubungiku?
What would you like to drink?
Anda mau minum apa?
This one.
Yang ini.
Sure.
Tentu.
If we didn't have to buy ingredients for chocolate,
Jika kita tidak perlu membeli bahan-bahan untuk membuat coklat,
we wouldn't come to Bangkok.
kami tidak akan datang ke Bangkok.
So,
Jadi,
you didn't intend to come and see me.
kamu tidak bermaksud untuk datang dan menemuiku.
You only had some business here, so you dropped by to see me.
Anda hanya punya urusan di sini, jadi Anda mampir menemui saya.
You seem strange today.
Kamu tampak aneh hari ini.
You seem moody.
Kamu tampak murung.
You left a message for me to contact you,
Anda meninggalkan pesan agar saya dapat menghubungi Anda,
so I did.
jadi aku melakukannya.
I'm so grateful for that.
Saya sangat bersyukur untuk itu.
Thank you so much for getting in touch.
Terima kasih banyak telah menghubungi kami.
Hold on.
Tunggu.
What's up with you two?
Ada apa dengan kalian berdua?
Poncheewa?
Poncheewa?
Dalad?
Payung?
Would you like to try our green tea cake?
Apakah Anda ingin mencoba kue teh hijau kami?
Sure.
Tentu.
I wanted to see you
Aku ingin bertemu denganmu
because I wanted to know why you suddenly disappeared.
karena aku ingin tahu kenapa kamu tiba-tiba menghilang.
But let's forget it.
Tapi mari kita lupakan saja.
I know now
Saya tahu sekarang
what I have to do with my life
apa yang harus saya lakukan dengan hidup saya
and my baby.
dan bayiku.
-Baby?
-Bayi? -Bayi?
What's this about?
Tentang apa ini?
What is she talking about?
Apa yang dia bicarakan?
Is it your baby?
Apakah itu bayimu?
This isn't true, is it?
Ini tidak benar, bukan?
Are you pregnant?
Apakah kamu hamil?
Hold on.
Tunggu.
Are you sure
Apa kamu yakin
that it's my brother's baby?
bahwa itu bayi saudara laki-lakiku?
So?
Jadi?
Tell your sister.
Beritahu adikmu.
But
Tetapi
we were only together for a month.
kami hanya bersama selama sebulan.
Dalad, what have you done?
Dalad, apa yang telah kamu lakukan?
Can you give us some feedback on the cake?
Bisakah Anda memberi kami masukan tentang kuenya?
It's a little rank.
Itu peringkatnya sedikit.
Yes.
Ya.
In that month,
Di bulan itu,
I felt the happiest
Saya merasa paling bahagia
and the saddest I've ever felt in my life.
dan hal paling menyedihkan yang pernah aku rasakan dalam hidupku.
But please don't worry.
Tapi tolong jangan khawatir.
I'm not here to ask you for anything.
Aku di sini bukan untuk menanyakan apa pun padamu.
I just wanted to clear things up,
Aku hanya ingin membereskan semuanya,
so that everything is out in the open.
agar semuanya terbuka.
That's all.
Itu saja.
What the hell have you done?
Apa yang telah kamu lakukan?
Cheewa.
Cheewa.
Poom.
Poom.
Well…
Dengan baik…
I didn't mean to follow you,
Aku tidak bermaksud mengikutimu,
but I--
tapi aku--
Poom.
Poom.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I don't get it.
Saya tidak mengerti.
I think you know what you have to do, right?
Saya rasa Anda tahu apa yang harus Anda lakukan, bukan?
Yes, we'll do our best.
Ya, kami akan melakukan yang terbaik.
Please don't worry.
Tolong jangan khawatir.
Very well. I'm counting on you.
Baiklah. Aku mengandalkanmu.
-No worries. -Sure.
-Jangan khawatir. -Tentu.
Mr. Saruj called me here.
Tuan Saruj memanggilku ke sini.
Am I in the right place?
Apakah saya berada di tempat yang tepat?
Yes, you are.
Ya, benar.
He asked me to invite you here.
Dia memintaku untuk mengundangmu ke sini.
Just you.
Hanya kamu.
This will make it five.
Ini akan menjadikannya lima.
Five?
Lima?
Five what?
Lima apa?
Come here.
Kemarilah.
Come and take a seat.
Datang dan duduklah.
Sit here.
Duduk di sini.
-Hey. -Why are you sitting like that?
-Hai. -Kenapa kamu duduk seperti itu?
-Well… -Sit on the sofa.
-Yah… -Duduklah di sofa.
All of you here
Kalian semua di sini
are Dhevaproms,
adalah Dhevaprom,
the hearts of the Jutatheps.
hati Jutatheps.
I feel like I'm sitting amidst the five Dhevaprom angels.
Saya merasa seperti sedang duduk di tengah-tengah lima malaikat Dhevaprom.
Please don't compare me to them.
Tolong jangan bandingkan aku dengan mereka.
I don't deserve it.
Saya tidak pantas mendapatkannya.
Where are you going? Come and sit here. Trust me.
Kemana kamu pergi? Datang dan duduk di sini. Percayalah kepadaku.
Hey, Cheewan.
Hei, Cheewan.
There's an important party at the Jutathep Palace next Saturday
Ada pesta penting di Istana Jutathep Sabtu depan
and the Jutatheps' in-laws will host it.
dan mertua Jutathep akan menjadi tuan rumah.
Do you want me to take care of the food and beverages?
Apakah Anda ingin saya mengurus makanan dan minuman?
In that case, I don't need to be here.
Kalau begitu, aku tidak perlu berada di sini.
I'll prepare some refreshments.
Saya akan menyiapkan beberapa minuman.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Someone has already taken care of it.
Seseorang sudah mengurusnya.
Just sit down.
Duduk saja.
Okay.
Oke.
M.R. Pavornruj and I are hosting a party for European ambassadors
MR Pavornruj dan saya mengadakan pesta untuk duta besar Eropa
to fundraise for our foundation
untuk menggalang dana untuk yayasan kami
to build emergency housing for needy children.
untuk membangun perumahan darurat bagi anak-anak yang membutuhkan.
I'll take care of the ambassadors who speak French.
Saya akan mengurus duta besar yang bisa berbahasa Prancis.
who speak English.
Saya akan mengurus duta besar yang berbicara bahasa Inggris.
I'll coordinate with the foundation
Saya akan berkoordinasi dengan yayasan
to build emergency housing in all provinces.
untuk membangun perumahan darurat di semua provinsi.
This is our goal.
Ini adalah tujuan kami.
We can do it.
Kita bisa melakukannya.
I'll coordinate
saya akan berkoordinasi
with shops to display royal art.
dengan toko-toko untuk memajang karya seni kerajaan.
There will be food, refreshments, and souvenirs.
Akan ada makanan, minuman, dan suvenir.
Now we just need someone to organize the venue and the staff.
Sekarang kami hanya membutuhkan seseorang untuk mengatur tempat dan staf.
Can you help us with that, Cheewan?
Bisakah kamu membantu kami dengan itu, Cheewan?
Do you want me to do it alone?
Apakah kamu ingin aku melakukannya sendiri?
I don't think I can do it.
Saya rasa saya tidak bisa melakukannya.
Wouldn't it be better to ask my mom, Jaew,
Bukankah lebih baik bertanya pada ibuku, Jaew,
or someone older to take care of it?
atau seseorang yang lebih tua untuk mengurusnya?
I'll help you, so don't worry.
Aku akan membantumu, jadi jangan khawatir.
In that case, please take the lead and I will assist you.
Kalau begitu, tolong pimpin dan saya akan membantu Anda.
I'll just be like Jon.
Aku akan menjadi seperti Jon.
Saruj asked me
Saruj bertanya padaku
to show you how to oversee this job.
untuk menunjukkan kepada Anda bagaimana mengawasi pekerjaan ini.
He also ordered us
Dia juga memerintahkan kita
to show you how to be an in-law.
untuk menunjukkan kepadamu bagaimana menjadi mertua.
No,
TIDAK,
she meant we'll show you how to organize an event.
maksudnya kami akan menunjukkan cara mengatur acara.
Saruj did that to me.
Saruj melakukan itu padaku.
Why doesn't he just kill me?
Kenapa dia tidak membunuhku saja?
-Cheewan. -Come on.
-Cheewan. -Ayo.
What's with him?
Ada apa dengan dia?
-Cheewan, don't do that. -No, Cheewan.
-Cheewan, jangan lakukan itu. -Tidak, Cheewan.
Don't sulk, Cheewan.
Jangan merajuk, Cheewan.
Smile.
Senyum.
Why are you smiling like that?
Kenapa kamu tersenyum seperti itu?
Yes?
Ya?
Why aren't you coming in?
Kenapa kamu tidak masuk?
You normally come right in, don't you?
Biasanya Anda langsung masuk, bukan?
About the party,
Tentang pesta,
I'll just do whatever I can.
Saya akan melakukan apa pun yang saya bisa.
Once Mr. Danai's term ends,
Setelah masa jabatan Tuan Danai berakhir,
I'll resume my position as an ambassador.
Saya akan melanjutkan posisi saya sebagai duta besar.
The guests who are coming
Para tamu yang datang
are important for my career.
penting bagi karir saya.
Well, I said I'll do whatever I can.
Baiklah, aku bilang aku akan melakukan apa pun yang aku bisa.
Didn't you hear me?
Apakah kamu tidak mendengarku?
I've already got you an outfit.
Aku sudah menyiapkan pakaian untukmu.
I picked it myself.
Saya mengambilnya sendiri.
I've never done this for a woman before.
Aku belum pernah melakukan ini pada seorang wanita sebelumnya.
I bet you'll look beautiful.
Aku yakin kamu akan terlihat cantik.
I'm going to wear a maid's or a waitress's uniform.
Saya akan mengenakan seragam pelayan atau pelayan.
I'll wear what I want. I'll wear a sarong.
Saya akan memakai apa yang saya inginkan. Aku akan memakai sarung.
Don't put me in with the Jutatheps' wives.
Jangan masukkan aku ke dalam istri Jutatheps.
I'm not the same.
Saya tidak sama.
I want to show you the dress.
Saya ingin menunjukkan gaun itu kepada Anda.
You'll look great.
Anda akan tampak hebat.
Gosh, you're not listening to me at all.
Astaga, kamu sama sekali tidak mendengarkanku.
I'm going to Phuket this weekend.
Saya akan ke Phuket akhir pekan ini.
Why don't you all come with me?
Kenapa kalian tidak ikut denganku?
Actually, I've already arranged accommodation for you.
Sebenarnya, saya sudah mengatur akomodasi untuk Anda.
The only thing I haven't done is book the flight.
Satu-satunya hal yang belum saya lakukan adalah memesan penerbangan.
Let me book it and get the tickets sent to you.
Izinkan saya memesannya dan mengirimkan tiketnya kepada Anda.
-Okay. -Thank you, Mom.
-Oke. -Terima kasih Ibu.
But there's a reception for ambassadors at the Jutathep Palace this Saturday.
Tapi ada resepsi duta besar di Istana Jutathep Sabtu ini.
Didn't Mrs. Rasa invite us all?
Bukankah Bu Rasa mengundang kita semua?
Let's go to Phuket. It'll be more fun.
Ayo pergi ke Phuket. Itu akan lebih menyenangkan.
Right?
Benar?
-Yes.
-Ya. -Ya.
You don't want me to show my belly at the reception, do you?
Anda tidak ingin saya menunjukkan perut saya di resepsi, bukan?
In society,
Di masyarakat,
there are both good
ada keduanya yang bagus
and bad people.
dan orang jahat.
Sometimes, it's better to stay out of the way with your loved ones.
Terkadang, lebih baik menjauhi orang yang Anda sayangi.
If you like, I'll book the tickets.
Jika Anda suka, saya akan memesan tiketnya.
But you don't have to pay for them.
Tapi Anda tidak perlu membayarnya.
You're a rich man.
Anda orang kaya.
You can't be stingy, Mr. Chinnakorn.
Anda tidak boleh pelit, Tuan Chinnakorn.
Of course, Mr. Chavit.
Tentu saja, Tuan Chavit.
I'll take it out of your salary.
Aku akan mengambilnya dari gajimu.
-Do you want that? -Ploy.
-Apakah kamu menginginkan itu? -Cara.
-Help me. -All right?
-Bantu aku. -Baiklah?
I don't know about this.
Saya tidak tahu tentang ini.
I'll leave it to you then, Ploy.
Kalau begitu aku serahkan padamu, Ploy.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
No worries.
Jangan khawatir.
It should be fun. I haven't been to Phuket for so long.
Itu pasti menyenangkan. Saya sudah lama tidak ke Phuket.
How long do we have to hide from society?
Berapa lama kita harus bersembunyi dari masyarakat?
We're hiding from both society and reality.
Kami bersembunyi dari masyarakat dan kenyataan.
Why do we have to act like we're ashamed?
Mengapa kita harus bertindak seolah-olah kita malu?
How is it, Cheewan?
Bagaimana kabarnya, Cheewan?
Gosh.
Astaga.
You look so pretty.
Kamu terlihat sangat cantik.
Really?
Benar-benar?
It's uncomfortable.
Ini tidak nyaman.
I can't really move easily.
Aku tidak bisa bergerak dengan mudah.
But I think it really suits you.
Tapi menurutku itu sangat cocok untukmu.
It's like it was made for you.
Sepertinya itu dibuat untukmu.
You're exaggerating.
Anda melebih-lebihkan.
Gosh, you're so pretty.
Astaga, kamu cantik sekali.
I don't like it. I'm going to get changed.
Saya tidak menyukainya. Aku akan berganti pakaian.
Hey.
Hai.
This is how you should dress
Beginilah cara Anda berpakaian
for the task I want you to do.
untuk tugas yang saya ingin Anda lakukan.
Come on.
Ayo.
It's itchy and suffocating.
Gatal dan menyesakkan.
It's awkward.
Ini aneh.
Please do her hair and makeup, Venus.
Tolong tata rambut dan rias wajahnya, Venus.
Make her pretty.
Buat dia cantik.
You can trust me.
Anda bisa mempercayai saya.
Come here.
Kemarilah.
Gosh, you're so pretty.
Astaga, kamu cantik sekali.
But you'll be prettier once I've done your makeup and hair.
Tapi kamu akan menjadi lebih cantik setelah aku merias wajah dan rambutmu.
I'll make you a princess.
Aku akan menjadikanmu seorang putri.
Can I not do this?
Bisakah saya melakukan ini?
No, you must.
Tidak, kamu harus.
Turn around. Oh my, you're so pretty.
Berbalik. Ya ampun, kamu cantik sekali.
Venus, I'm getting dizzy.
Venus, aku pusing.
-I'm sorry. -Are you teasing me?
-Saya minta maaf. -Apakah kamu menggodaku?
No, take a look at yourself.
Tidak, lihatlah dirimu sendiri.
You're so pretty. Can you smile?
Kamu sangat cantik. Bisakah kamu tersenyum?
This is your job.
Ini adalah pekerjaanmu.
The French ambassador is bringing his daughter along.
Duta Besar Perancis membawa serta putrinya.
Gina has a pet.
Gina punya hewan peliharaan.
She adores it and takes it with her everywhere.
Dia menyukainya dan membawanya ke mana pun.
I need your help to take care of Gina.
Aku butuh bantuanmu untuk menjaga Gina.
Is it a dog or a cat?
Apakah itu anjing atau kucing?
I bet it's really cute.
Aku yakin itu sangat lucu.
Here is it.
Ini dia.
My goodness.
Ya ampun.
What is that?
Apa itu?
It's an iguana.
Itu seekor iguana.
I see.
Jadi begitu.
It's rather scary.
Agak menakutkan.
It's very scary.
Ini sangat menakutkan.
I'm going to put some coconut milk into the holes one by one.
Saya akan memasukkan santan ke dalam lubang satu per satu.
A little on each one. Can you reach it?
Sedikit untuk masing-masingnya. Bisakah kamu mencapainya?
Well done.
Bagus sekali.
-You're so good. -It'll be yummy.
-Kamu sangat baik. -Ini akan enak.
Now, you put the lid on and wait.
Sekarang, tutup dan tunggu.
While we wait,
Sementara kita menunggu,
do you want to make some baskets with me?
apakah kamu ingin membuat beberapa keranjang bersamaku?
-Sure. -Here you go.
-Tentu. -Ini dia.
Here. This is an example.
Di Sini. Ini adalah sebuah contoh.
How's everything?
Bagaimana semuanya?
It's all good.
Semuanya baik-baik saja.
-All good? -Yes.
-Semuanya baik-baik saja? -Ya.
Tell me if you need anything.
Beritahu aku jika kamu butuh sesuatu.
-Sure, Ms. Kwan. -Okay.
-Tentu, Nona Kwan. -Oke.
-Look at her, Jaew. -Yes?
-Lihat dia, Jaew. -Ya?
Kwan is still young, but she organized this event very well.
Kwan masih muda, tapi dia mengatur acara ini dengan sangat baik.
Yes.
Ya.
And Mrs. Laorchan
Dan Nyonya Laorchan
is so pretty and elegant.
sangat cantik dan elegan.
That's Noopook.
Itu Noopook.
She seems very adept.
Dia tampaknya sangat mahir.
You're right.
Anda benar.
Gosh.
Astaga.
Fah is coordinating with so many people.
Fah berkoordinasi dengan banyak orang.
I can't be compared to them.
Saya tidak bisa dibandingkan dengan mereka.
You're also good.
Kamu juga baik.
I'm good at making this.
Aku pandai membuat ini.
You're good with everything.
Kamu baik dalam segala hal.
Here they come.
Mereka datang.
Everyone is looking at us.
Semua orang melihat kita.
They're acting like we're celebrities.
Mereka bertingkah seolah-olah kita adalah selebriti.
Smile, dear. Be confident.
Tersenyumlah, sayang. Yakin.
Okay.
Oke.
Hello, Mr. Chinnakorn and Mrs. Kedsara.
Halo, Tuan Chinnakorn dan Nyonya Kedsara.
-Hello.
-Halo. -Halo.
My gosh, Poncheewa.
Ya ampun, Poncheewa.
You're wearing a maternity dress today.
Anda mengenakan gaun hamil hari ini.
It's very pretty.
Ini sangat cantik.
Thank you.
Terima kasih.
What about the child's dad? Is it Mr. Saruj?
Bagaimana dengan ayah anak itu? Apakah itu Tuan Saruj?
Mom.
Mama.
Don't let her get to you, Poncheewa.
Jangan biarkan dia mengganggumu, Poncheewa.
Don't give in to her.
Jangan menyerah padanya.
No, he's not.
Tidak, dia tidak.
Then who is it?
Lalu siapa itu?
Mom.
Mama.
What?
Apa?
I've decided to raise the baby alone.
Saya telah memutuskan untuk membesarkan bayi itu sendirian.
That's it.
Itu saja.
Isn't she great?
Bukankah dia hebat?
Yes.
Ya.
That means you can't continue your studies then.
Itu berarti kamu tidak bisa melanjutkan studimu.
Mrs. Veena, once this child is born,
Nyonya Veena, setelah anak ini lahir,
my husband and I will take care of them.
saya dan suami akan merawatnya.
We're very lucky
Kami sangat beruntung
to get a grandchild while we're still young.
untuk mendapatkan cucu selagi kita masih muda.
I'm telling you, I can't wait.
Sudah kubilang, aku tidak sabar.
My business is doing well,
Bisnis saya berjalan dengan baik,
so I'm getting bored with life.
jadi aku bosan dengan hidup.
We've been wanting small children running around our house.
Kami sudah lama menginginkan anak-anak kecil berlarian di sekitar rumah kami.
I'm counting the days until my grandchild is born.
Aku sedang menghitung hari sampai cucuku lahir.
And Cheewa has a plan to continue her studies.
Dan Cheewa mempunyai rencana untuk melanjutkan studinya.
What are you going to study again?
Apa yang akan kamu pelajari lagi?
Music, just like before.
Musik, sama seperti sebelumnya.
I have a dream of opening my own music school.
Saya memiliki impian untuk membuka sekolah musik saya sendiri.
It has been my dream since I was young.
Itu adalah impian saya sejak saya masih muda.
We'll help her
Kami akan membantunya
with the business and make sure there are branches nationwide.
dengan bisnis dan pastikan ada cabang di seluruh negeri.
And I'm very confident that this child
Dan saya sangat yakin bahwa anak ini
will motivate and encourage their mom
akan memotivasi dan menyemangati ibu mereka
and make her strong, Mrs. Veena.
dan buat dia kuat, Ny. Veena.
Please don't forget to bring your kids
Tolong jangan lupa membawa anak-anak Anda
to study at her music school.
untuk belajar di sekolah musiknya.
You're all invited.
Anda semua diundang.
Hi, Madam.
Hai, Nyonya.
-Please excuse me. -Okay.
-Tolong permisi. -Oke.
-Bonjour. -See you later, Cheewa.
-Bonjour. -Sampai nanti, Cheewa.
Please excuse me. Goodbye.
Mohon permisi. Selamat tinggal.
We'll let you know when the school is open.
Kami akan memberi tahu Anda saat sekolah dibuka.
What's wrong?
Ada apa?
It's gone.
Itu hilang.
Jaew.
Jaew.
She's crying.
Dia menangis.
It's over there.
Itu di sana.
Don't worry. I'll take care of this.
Jangan khawatir. Saya akan mengurus ini.
Let's take a look.
Mari kita lihat.
Cheewan,
Cheewan,
stop right there!
berhenti di situ!
Cheewan!
Cheewan!
Cheewan.
Cheewan.
-My gosh. -Goodness.
-Ya ampun. -Kebaikan.
Where did she go?
Kemana dia pergi?
-Hey. -Oh my.
-Hai. -Ya ampun.
-Hey, Cheewan. -Cheewan.
-Hei, Cheewan. -Cheewan.
-My gosh.
-Cheewan. -Ya ampun.
-Stop right there, Cheewan. -Cheewan.
-Berhenti di situ, Cheewan. -Cheewan.
Stop it, Cheewan!
Hentikan, Cheewan!
-Be careful, Cheewan.
-Cheewan. -Hati-hati, Cheewan.
Cheewan!
Cheewan!
Cheewan.
Cheewan.
Hey.
Hai.
Cheewan, stop.
Cheewan, berhenti.
I got you.
aku mengerti kamu.
My gosh.
Ya ampun.
-Cheewan! -My goodness!
-Cheewan! -Ya ampun!
Cheewan.
Cheewan.
-Cheewan, my dear. -Cheewan.
-Cheewan, sayangku. -Cheewan.
Cheewan.
Cheewan.
Serves you right.
Melayani Anda dengan benar.
That's exactly what you deserve.
Itulah yang pantas Anda dapatkan.
Cheewan.
Cheewan.
Excuse me.
Permisi.
Saruj and everyone is very worried about you,
Saruj dan semua orang sangat mengkhawatirkanmu,
so they asked me to check on you.
jadi mereka memintaku untuk memeriksamu.
I see.
Jadi begitu.
Come here. Let me help you. Let me apply this for you.
Kemarilah. Biarkan saya membantu Anda. Biarkan saya menerapkan ini untuk Anda.
Gosh,
Astaga,
you have so many wounds.
kamu mempunyai banyak luka.
Does it hurt?
Apakah itu sakit?
No.
TIDAK.
As for the bruises,
Adapun memarnya,
Chatklao told me to put ice on them.
Chatklao menyuruhku untuk menaruh es di atasnya.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
They'll be gone in a few days.
Mereka akan pergi dalam beberapa hari.
I had more when I was small.
Saya memiliki lebih banyak ketika saya masih kecil.
Lady Veena.
Nona Veena.
Why don't you look at yourself in the mirror?
Mengapa kamu tidak melihat dirimu di cermin?
How are you suitable to be an ambassador's wife?
Bagaimana cocok jadi istri duta besar?
You can't compare to Princess Rasa.
Anda tidak bisa dibandingkan dengan Putri Rasa.
If Mr. Saruj marries you,
Jika Tuan Saruj menikahimu,
you'd give Mr. Saruj and all the Jutatheps
kamu akan memberikan Tuan Saruj dan semua Jutatheps
a bad name.
nama yang buruk.
All because of you.
Semua karena kamu.
-Where is she? -There she is.
-Dimana dia? -Itu dia.
-Dad! Mom! -Cheewan.
-Ayah! Mama! -Cheewan.
I miss you.
Aku merindukanmu.
-I miss you so much. -How was the trip? Are you tired?
-Aku sangat merindukanmu. -Bagaimana perjalanannya? Apakah kamu lelah?
Not at all.
Sama sekali tidak.
-Come here. -Dad.
-Kemarilah. -Ayah.
-My daughter. -Look at you two.
-Putriku. -Lihatlah kalian berdua.
-My pretty girl. -You're too much.
-Gadis cantikku. -Kamu keterlaluan.
Listen. Kid, Kong, and Komson
Mendengarkan. Kid, Kong, dan Komson
are waiting for you at home. They said they've really missed you.
sedang menunggumu di rumah. Mereka bilang mereka sangat merindukanmu.
What's wrong?
Ada apa?
Nothing is wrong.
Tidak ada yang salah.
I'm going home tonight.
Aku akan pulang malam ini.
I'm attending the merit-making ceremony for my ancestors.
Saya menghadiri upacara pemberian jasa bagi leluhur saya.
I'll stay there for a month.
Saya akan tinggal di sana selama sebulan.
A month?
Sebulan?
Okay.
Oke.
It's up to you.
Terserah kamu.
This is home.
Ini adalah rumah.
This is where I belong.
Di sinilah tempatku berada.
This is my life.
Ini adalah hidupku.
Let's go home.
Ayo pulang.
Your brothers have been waiting for you.
Saudara-saudaramu telah menunggumu.
-Are you hungry? -Yes.
-Apakah kamu lapar? -Ya.
-What's there for me to eat? -Nothing.
-Apa yang bisa aku makan? -Tidak ada apa-apa.
-Really? -I didn't buy anything for you.
-Benar-benar? -Aku tidak membeli apa pun untukmu.
-Why not? I don't come home often. -I don't care about you.
-Mengapa tidak? Saya tidak sering pulang ke rumah. -Aku tidak peduli denganmu.
I want to have rice noodles.
Saya ingin makan bihun.
Hey, Kong.
Hei, Kong.
-What is it? -Where do you think Cheewan is?
-Apa itu? -Menurutmu di mana Cheewan berada?
She'll probably be here soon.
Dia mungkin akan segera tiba di sini.
-Go on. Go inside. -They're here.
-Berlangsung. Masuk ke dalam. -Mereka di sini.
Hey, let's greet her. She's here.
Hei, mari kita sambut dia. Dia di sini.
Why are you so clingy?
Kenapa kamu begitu melekat?
Kid.
Anak.
-Hold on. -I miss you.
-Tunggu. -Aku merindukanmu.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Don't be sad, Kong.
Jangan sedih, Kong.
-Komson. -I was waiting for you.
-Komson. -Aku sedang menunggumu.
Gosh. Take it easy.
Astaga. Tenang saja.
I miss all of you so much.
Aku sangat merindukan kalian semua.
You're so pretty.
Kamu sangat cantik.
-Right? -Of course.
-Benar? -Tentu saja.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's have some rice noodles, visit a market, and go into the forest.
Mari kita makan bihun, mengunjungi pasar, dan pergi ke hutan.
I want to do everything we did when we were small.
Saya ingin melakukan semua yang kami lakukan ketika kami masih kecil.
Calm down.
Tenang.
Aren't you going to be here for a while?
Apakah kamu tidak akan berada di sini sebentar?
There's plenty of time.
Ada banyak waktu.
What happened? You only came home a few months ago.
Apa yang telah terjadi? Kamu baru pulang beberapa bulan yang lalu.
I felt uncomfortable there.
Saya merasa tidak nyaman di sana.
People in Bangkok make me feel uncomfortable.
Orang-orang di Bangkok membuatku merasa tidak nyaman.
All right. Rice noodles from your favorite shop.
Baiklah. Mie beras dari toko favorit Anda.
Your mom bought some for you.
Ibumu membelikan beberapa untukmu.
Mom.
Mama.
-You're the best. -Of course.
-Kamu yang terbaik. -Tentu saja.
That's right.
Itu benar.
We bought you all your favorite childhood snacks.
Kami membelikanmu semua camilan masa kecil favoritmu.
Over there. Check it out.
Di sana. Coba lihat.
-Check it out. There's a lot. -Go on.
-Periksa itu. Ada banyak. -Berlangsung.
-It looks yummy. -My gosh.
-Ini terlihat enak. -Ya ampun.
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Yes. It all looks amazing.
Ya. Semuanya tampak luar biasa.
Gosh, Mom.
Astaga, Bu.
-I can't breathe now. -Easy.
-Aku tidak bisa bernapas sekarang. -Mudah.
-You know exactly what I like. -Of course.
-Kamu tahu persis apa yang aku suka. -Tentu saja.
There's no place like home.
Tidak ada tempat seperti rumah.
Where are your wives?
Dimana istrimu?
They took some guy to the rubber plantation.
Mereka membawa seorang pria ke perkebunan karet.
They're crazy about him. He's not even handsome.
Mereka tergila-gila padanya. Dia bahkan tidak tampan.
He's skinny and weak.
Dia kurus dan lemah.
I can't stand these guys from Bangkok.
Saya tidak tahan dengan orang-orang dari Bangkok ini.
Bangkok?
Bangkok?
What? Do we have a visitor?
Apa? Apakah kita kedatangan pengunjung?
Well?
Dengan baik?
Do you like Southern food?
Apakah Anda suka makanan Selatan?
-Do you want to try some? -I do.
-Apakah kamu ingin mencobanya? -Saya bersedia.
-Really? -And do you like Southern women
-Benar-benar? -Dan apakah kamu menyukai wanita Selatan
with sharp eyes and dark skin?
dengan mata tajam dan kulit gelap?
Do you want to try living here for a few months?
Apakah Anda ingin mencoba tinggal di sini selama beberapa bulan?
Look at them being all flirty.
Lihatlah mereka semua genit.
Look. Pla!
Lihat. hal!
Don't be so slutty. Come here.
Jangan terlalu jorok. Kemarilah.
-Come here. -This woman. Why are you so flirty?
-Kemarilah. -Wanita ini. Kenapa kamu begitu genit?
I said come here.
Aku bilang kemarilah.
Hello.
Halo.
Why didn't you tell us you were coming?
Mengapa kamu tidak memberitahu kami bahwa kamu akan datang?
Is this M.R. Pavornruj's son?
Apakah ini putra Tuan Pavornruj?
You've grown up.
Anda sudah dewasa.
Yes.
Ya.
I was happy for less than an hour
Saya bahagia kurang dari satu jam
and now I feel suffocated again.
dan sekarang aku merasa tercekik lagi.
-Hey! -Hey! Cheewan.
-Hai! -Hai! Cheewan.
What's wrong?
Ada apa?
I'm suffocating.
Saya tercekik.
I flew here.
Saya terbang ke sini.
The flight was this morning.
Penerbangannya pagi ini.
Hey, you flirty bitch.
Hei, kamu jalang genit.
-Come here. -Let's go home.
-Kemarilah. -Ayo pulang.
-Come here. Let's go home. -Come home with me.
-Kemarilah. Ayo pulang. -Pulanglah bersamaku.
-You're getting it. -You're so inconsiderate.
-Kau mengerti. -Kamu sangat tidak pengertian.
-Come here. -Why did you go with him?
-Kemarilah. -Kenapa kamu pergi bersamanya?
-Go. -Come here.
-Pergi. -Kemarilah.
No, you can't.
Tidak, kamu tidak bisa.
Don't tell me he's courting Cheewan.
Jangan bilang dia pacaran dengan Cheewan.
I won't let him.
Aku tidak akan membiarkannya.
I got it. Look.
Saya mengerti. Lihat.
Nop.
Tidak.
There's a fish there, Cheewan.
Ada ikan di sana, Cheewan.
You stupid fish.
Dasar ikan bodoh.
What?
Apa?
-Cheewan is engaged to Nop. -Yes.
-Cheewan bertunangan dengan Nop. -Ya.
Cheewan must be my daughter-in-law.
Cheewan pasti menantu perempuanku.
You thick-skinned lord.
Anda tuan yang berkulit tebal.
You old geezer.
Dasar kakek tua.
When she smiles or laughs,
Saat dia tersenyum atau tertawa,
my boring life just lights up.
hidupku yang membosankan menyala begitu saja.
You're the only one, Cheewan.
Hanya kamu satu-satunya, Cheewan.
No,
TIDAK,
you're exaggerating.
kamu melebih-lebihkan.
She's my in-law.
Dia mertuaku.
I can't let this happen.
Saya tidak bisa membiarkan ini terjadi.
I only have one way left,
Aku hanya punya satu jalan tersisa,
which is to fight.
yaitu untuk bertarung.
Subtitle translation by: Tanida Itthiwat
Terjemahan subtitle oleh: Tanida Itthiwat